# Фасад (Facade)
**Структурный паттерн** проектирования, который **предоставляет простой (но урезанный) интерфейс к сложной системе классов**, библиотеке или фреймворку.

## Цель:
Скрыть сложность системы путём сведения всех возможных внешних вызовов к одному объекту (фасаду)

## Пример
Есть очень огромная и сложная библиотека и нам не нужна некоторая часть её функционала, либо другому человеку лень разбираться.
Мы пишем свой интерфейс для этой части библиотеки и документируем - жизнь стала проще.

Пример из жизни:
Я пишу в единую поддержку (например сбер), по моему вопросу меня перекидывают куда нужно

## Когда применять
* Предоставить простой или урезанный интерфейс к сложной системе
* Разложить подсистему на отдельные слои

## Плюсы и минусы
+|-
----|----
Изолирует клиентов от компонентов сложной подсистемы | Фасад рискует стать [божественным объектом](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82), привязанным ко всем классам программы

## Шаги реализации
1. Определите, можно ли создать более простой интерфейс, чем тот, который предоставляет сложная подсистема. Вы на правильном пути, если этот интерфейс избавит клиента от необходимости знать о подробностях подсистемы.
2. Создайте класс фасада, реализующий этот интерфейс. Он должен переадресовывать вызовы клиента нужным объектам подсистемы. Фасад должен будет позаботиться о том, чтобы правильно инициализировать объекты подсистемы.
3. Вы получите максимум пользы, если клиент будет работать только с фасадом. В этом случае изменения в подсистеме будут затрагивать только код фасада, а клиентский код останется рабочим.
4. Если ответственность фасада **начинает размываться** (класс становится большим), подумайте о введении **дополнительных фасадов**.

## Источник
[Подробнее тут](https://refactoring.guru/ru/design-patterns/facade)

[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%B4_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F))