# Адаптер (Adapter)
**Структурный паттерн** проектирования, который позволяет **объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе**

Т.е. трансформирует недоступный для модификации объект в объект пригодный для нашего приложения, через специальный интерфейс (адаптер)

## Цель:
Использование недоступных для нас функций объекта (часто из-за несовместимости интерфейсов) путём прогона его через специальный интерфейс (адаптер)

## Пример
Универсальный адаптер для зарядки гаджета в любых странах

## Когда применять
* Когда вы хотите использовать сторонний класс, но его интерфейс не соответствует остальному коду приложения
* Когда вам нужно использовать несколько существующих подклассов, но в них не хватает какой-то общей функциональности, причём расширить суперкласс вы не можете

## Плюсы и минусы
+|-
----|----
Отделяет и скрывает от клиента **подробности преобразования** различных интерфейсов | Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов

## Шаги реализации
1. Убедитесь, что у вас есть два класса с несовместимыми интерфейсами:
* **Полезный сервис** - служебный класс, который вы не можете изменять (он либо сторонний, либо от него зависит другой код);
* **Один или несколько клиентов** - существующих классов приложения, несовместимых с сервисом из-за неудобного или несовпадающего интерфейса.
Опишите клиентский интерфейс, через который классы приложения смогли бы использовать класс сервиса.

2. Создайте класс адаптера, реализовав этот интерфейс.
4. Поместите в адаптер поле, которое будет хранить ссылку на объект сервиса. Обычно это поле заполняют объектом, переданным в конструктор адаптера. В случае простой адаптации этот объект можно передавать через параметры методов адаптера.
5. Реализуйте все методы клиентского интерфейса в адаптере. Адаптер должен делегировать основную работу сервису.
6. Приложение должно использовать адаптер только через клиентский интерфейс. Это позволит легко изменять и добавлять адаптеры в будущем.

## Источник
[Подробнее тут](https://refactoring.guru/ru/design-patterns/adapter)

[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B4%D0%B0%D0%BF%D1%82%D0%B5%D1%80_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F))