# Строитель (Builder)
**Порождающий паттерн** проектирования, который позволяет **создавать сложные объекты пошагово**.

Строитель даёт возможность использовать **один и тот же код строительства** для получения **разных представлений** объектов.

## Цель
Отделить конструирование сложного объекта от его представления так, что в результате одного и того же процесса конструирования могут получаться разные представления.

## Пример
Постройка дома

## Когда применять
* Когда вы хотите избавиться от "телескопического конструктора" (перегрузка конструкторов с увеличивающимися кол-вом параметров)
* Когда ваш код **должен создавать разные представления какого-то объекта**. Например, деревянные и железобетонные дома
* Когда вам **нужно собирать сложные составные объекты**, например, деревья Компоновщика

## Дополнительные понятия
**Директор** - специальный класс, который определяет правильную последовательность вызова шагов строительства *(методов)*

## Плюсы и минусы
+|-
----|----
Создание объектов **пошагово** | Привязанность клиента к конкретным классам строителей, т.к. в интерфейсе декоратора может не быть метода получения результата
Использование **одного и того же кода** (билдера) для создания **различных объектов** | Усложняет код программы из-за создания доп. классов
**Изолированность** сложного кода сборки объекта от основной клиентской логики |

## Шаги реализации
1. Убедитесь в том, что создание разных представлений объекта можно свести к общим шагам.
2. Опишите эти шаги в общем интерфейсе строителей.
3. Для каждого из представлений объекта-продукта создайте по одному классу-строителю и реализуйте их методы строительства.
4. Не забудьте про метод получения результата. Обычно конкретные строители определяют собственные методы получения результата строительства. Вы не можете описать эти методы в интерфейсе строителей, поскольку продукты не обязательно должны иметь общий базовый класс или интерфейс. Но вы всегда сможете добавить метод получения результата в общий интерфейс, если ваши строители производят однородные продукты с общим предком.
5. Подумайте о создании класса директора. Его методы будут создавать различные конфигурации продуктов, вызывая разные шаги одного и того же строителя.
6. Клиентский код должен будет создавать и объекты строителей, и объект директора. Перед началом строительства клиент должен связать определённого строителя с директором. Это можно сделать либо через конструктор, либо через сеттер, либо подав строителя напрямую в строительный метод директора.
7. Результат строительства можно вернуть из директора, но только если метод возврата продукта удалось поместить в общий интерфейс строителей. Иначе вы жёстко привяжете директора к конкретным классам строителей.

## Источник
[Подробнее тут](https://refactoring.guru/ru/design-patterns/builder)

[Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F))